Парадигма – это множество идей, методов, подходов к решению или исследованию
конкретных научных задач.

Программирование – процесс написание программного кода.

Парадигма программирования – это набор правил, концепций, идей и методов,
определяющих способ написания программ.

Мультипарадигменный язык программирования – язык программирования
поддерживающий одновременную разработку в нескольких парадигмах.

Чистый язык программирования – язык программирования поддерживающий
только одну парадигму.

Смешанный стиль программирования - стиль разработки с использованием более
одной парадигмы.

Императивное программирование – это парадигма программирования, которой
свойственно написание кода в стиле последовательности команд (императивов).

Декларативное программирование – это парадигма программирования, в которой
разработчик описывает желаемый результат, а не процесс его получения.

Псевдокод – неформальное текстовое описание алгоритма.

Машинный код – инструкции, которые могут быть исполнены процессором
напрямую. Как правило оформленные в двоичный код

Важно отметить, что парадигма - это множество именно правил и идей, а
не их реализация. Реализацией этих правил и идей являются языки
программирования. То есть с помощью парадигмы можно спроектировать
решение, но не реализовать его окончательно.

императивное программирование - это парадигма
программирования, которой свойственно написание кода в стиле
последовательности команд (императивов). for 

Декларативное программирование - это парадигма
программирования, в которой разработчик описывает желаемый результат, а не
процесс его получения. map

Императивная парадигма: 
    - структурное 
    - процедурное
    - обьектно ориентированное 
Декларативная парадигма:
    - функциональное
    - логиеское 

Структурное программирование - 
        это тип императивного программирования,
        который основан на последовательном исполнении “блоков” или, правильнее
        сказать, на структурированном потоке управления (англ - “structured control flow”).
        Поток управления - это порядок выполнения инструкций программы.
        БЕЗ GOTO
Процедурное
        программирование - это вид императивного программирования, которое
        заключается в процессе написания последовательности команд и процедур.
        Процедура - это последовательность команд, которая исполняет команды по
        очереди, как обычная императивная программа
        МОЖНО ОБЕРНУТЬ ПОСЛЕДОВАТЕЛЬНОСТЬ в процедуры и использовать в разных местах 
        процедура - что-то делает, 
        функция возвразает значение
        метод принадлежит классу 

ООП - это императивная парадигма программирования,
основанная на представлении кода в виде множества объектов и
последовательности их взаимодействий. Таким образом, основной фундамент ООП
- это идея классов и объектов. Класс - это тип объекта, то есть шаблон по которому
можно создать объект (проще говоря, чертеж). А Объект - это экземпляр класса.

Парадигмы ООП
    инкапсуляция
        обеспечение безопасности данных
        удобство использования
    наследование - это концепция, согласно которой какой-то класс может получать свойства другого класса в момент своей инициализации.
        освобождение от дублирования кода в разных классах
        упрощение поддержки и изменений программ
    Полиморфизм - это механизм предоставления единого интерфейса взаимодействия к объектам различных типов.
        Переопределение - это такая реализация полиморфизма, при которой оператор переопределяется для нескольких типов данных в одной области видимости.
    Абстракция следуя которому мы имеем право описывать только те свойства объекта, которые для нас важны



